Misskeyへようこそ。

ここはドライブと呼ばれ、アップロードしたファイルが保管されます。
フォルダを作って整理したりタグ付けも行えます。
投稿などにファイルを添付する際、このドライブから選択することもできます。

・アップロードできるファイルの最大サイズは 10MB です。
アップロードできるファイルの種類に制限はありません。

・ドライブの容量は 1GB です。
アップロードされているファイルのサイズの合計が 1GB を超える場合、それ以上新たにファイルをアップロードすることはできません。
新たにファイルをアップロードしたいときは、不要なファイルを削除するなどして空き容量を増やしてください。

・アップロードされるファイルはインターネット上で誰でも閲覧できる状態になります。
プライベートなファイル、著作権上の問題があるようなファイル、その他の不適切なファイルはアップロードしないでください。

・ファイルの永続性は保証されません。
予告なくファイルが削除される場合があります。無くなって困るような大事なファイルはアップロードしないことをおすすめします。

-----

以上の点に注意してドライブをご利用ください。

Misskey @syuilo

-----

* このファイルは自動作成されました。
